Esqueça o trânsito caótico, a urucubaca política, o tal balancete no final do ano.
Deixe de lado a cobrança interna, a dívida externa, a tão eterna dúvida. Viver é assim.
Não há como negar. Para ficar ligado é preciso saber desligar. Fácil? Nem tanto.
Descobrir qual é o seu tempo é tarefa nobre: exige um grande conhecimento sobre si mesmo.
Portanto, esqueça o relógio. Seu tempo está dentro de você. Chega de viver com a ansiedade no colo
e o celular na mão. Não deixe a agenda ocupar ? sem querer - o lugar do coração. Respeite sua hora.
Desacelere. TURN OFF. Mais do que correr, é preciso saber parar. Não adianta viver no piloto-automático
e deixar de sorrir. Nem tirar folga e levar uma enorme culpa dentro da mala. O mundo lá fora
exige produtividade e imediatismo. Aqui dentro, corpo e alma pedem menos, muito menos. Como fazer, então,
para conciliar tempos tão diferentes? A resposta não está em livros. Mas dentro de cada um. Quer tentar?
Respire fundo. Desencane. Perca seu tempo com você!É uma responsabilidade enorme desconectar-se, eu sei.
Mas vida ao vivo é pra quem tem coragem. Coragem de arriscar. Cuidado em saber a hora certa de parar.
Difícil? Pode ser. É um exercício diário que exige confiança e um amor incondicional por tudo
o que somos e acreditamos. Uma aceitação suave dos próprios defeitos, um rir de si mesmo,
um desaprender contínuo, um aprender sem fim sobre o que queremos da vida. Não importa se tudo parecer errado
e o mundo virar a cara para você. Esqueça. Se esqueça. Hora de se perdoar. RENASÇA. Eu sei pouca coisa da vida,
mas uma frase eu sigo à risca: é preciso respeitar o próprio tempo. E eu respeito!
Acredito no que diz o silêncio na hora em que a mente cala.
E meu silêncio - que não é mudo e também escreve - dita com voz desafiante: confie em si mesma.
Quebre a rigidez. Ouse. Brinque. Viva com mais leveza. E - por favor - desligue-se.
Só assim você vai transformar vida em letra e letra em vida. E ter coragem e fôlego pra ser VOCÊ,
no momento em que o mundo te atropelar sem licença e disser: CHEGOU A HORA!
